黑屏，前言：
光绪年间，陕西有一女子，姓周名莹，无父无母，自幼跟随养父走江湖卖艺，或曰行骗，以求果腹。

十八年来，周莹走南闯北，颠沛流离，幸喜天资聪颖，对数字过目不忘，也练就一身的求生本领。

此番与养父来到泾阳，她能否改变命运呢？

说明：根据男主好感度和财商值，决定周莹的结局。


场景一：泾阳街边

周老四（养父）与周莹街头卖艺。
围观群众：好好好~
周老四：泾阳的父老乡亲们，我父女二人初来乍到，有道是：脚踏贵地，眼望生人；长城高万丈，全靠朋友帮，有钱的捧个钱场，没钱的请您回家取钱也捧个钱场，在下有礼了！
（作揖）
周莹：（只收到几个铜钱）爹……
周老四：哎！看来，泾阳的父老乡亲们，是见多识广啊！我今天周老四要是不露点绝活，怕是扯不开这场子！那周老四要拿出看家本事了！（脱衣服，法功）闺女，来！
周莹拿刀砍了养父几下。
围观群众：好好好~
周老四：在下这套功夫，乃是传自少林，创自武当，曾经打败两江无敌手，也在武林大会上技压群雄……
虬髯大汉：别再吹牛啦！
周老四：我说，这位爷，这可是货真价实的钢刀，这也是货真价实的肉身，你凭啥说在下吹牛呢？
虬髯大汉：刀是不假，肉也不假，可是握刀的是你的女儿，她到底使了多大的力气，我们可不知道！
周莹：你可别胡说啊！刚才大家伙可都看见了！我可是使了全身的力气！
虬髯大汉：就你那样？还使全身力气？
围观群众：是啊！……就是啊！
周老四：这位爷，那您说怎么样才叫功夫？
虬髯大汉：依我说，就让我砍上你两刀，如果还是这般安然无恙，我就佩服你功夫了得！
围观群众：（附和）对！对！对！
周老四犹豫了一下，作势要让他砍。
周莹：（为难状）爹，别……
此时你：
选择1：养父是老江湖了，让他来吧！
选择2：养父毕竟年老，自己来！

选2
周莹：爹，让我来，你的功夫我也学过！
周老四：（惊讶状）闺女，你真要自己上？
周莹：是啊，爹爹年迈，怎能让您以身试险？不如我来吧！
围观群众：好啊！来呀！
大汉举起刀：喝——
你屏住呼吸，怎奈修炼不到家，人一刀下去，你只觉腹部一痛，继而两眼一黑，你死了。

达成结局【红颜薄命】

选1
周老四对你挥了挥手：你不用担心，我周老四今天，非要让大家伙看看，我的独门绝技！（对着虬髯大汉）这位好汉，来吧！
虬髯大汉对周老四砍了一刀，周老四瞬间倒地。
周莹（苦）：爹啊！呜呜呜……爹啊！
围观群众：太可怜了！哎呀……（纷纷给钱）
周莹：（偷笑）嘿嘿嘿~

场景结束，【财商】+10


场景二：泾阳小吃街

一番表演下来，养父给了你500文，让你买甑糕。
路边摊小贩1：姑娘，买个煎饼吧！
路边摊小贩2：姑娘，来一块甑糕吧！
路边摊小贩3：姑娘，吃碗面吧！
周莹：（在街上闲逛）
此时你：
选择一：买一小块甑糕，【财商】不变；
选择二：大吃一顿，【财商】-10；
选择三：这钱来得不易，还是不买吧……【财商】+10
远处传来喧闹声——

碰瓷的人：哎哟！你撞了我，怎么不给银子？
吴聘从轿子出来，男主亮相：
吴聘，泾阳第一大户——吴家东院少东家。
吴聘：（弯腰）你没事吧？要不，我带你去看看大夫？
碰瓷的人：不用不用，你给我钱就行了！
吴聘：（犹豫状）还是去看看大夫吧！
碰瓷的人：（哭嚎）你这人，撞了人，怎么不给钱啊！我的腿都断了！
围观群众：啧啧啧……
吴聘：这……（为难状）
此时你：
选择1：眼不见为净，算了。——直接切换场景三
选择2：肥羊，要宰！——【吴聘好感】+10

选择2：
杜明礼：（上前一步）我看看，你哪受伤了？（狠掐一下碰瓷的人的腿）
碰瓷的人：（跳起来）哎哟，疼死我了！
杜明礼：不是腿断了吗？
碰瓷的人：（装不下去，灰溜溜地跑了）
吴聘：多谢壮士仗义相助。
杜明礼：不客气，举手之劳而已。
吴聘：还请问壮士尊姓大名。
杜明礼：哦，区区小事，何足挂齿，贱名而已，不值一提（走了）。
吴聘：（真乃狭义之士啊！）
周莹（灰头土脸状）：哥哥！有没有看到我哥哥？
吴聘：你哥哥？你哥哥是谁？
周莹：刚才那个人是我哥哥，他、他跟你要钱了吗？
吴聘：（尴尬）额……没有……
周莹：对不起！对不起！我哥哥已经很久没做这种事了！都是因为……我爹去世了，娘眼睛瞎了，弟弟又快饿死了，妹妹前年已经卖给别人了，我们一家人……实在是走投无路了！我哥哥拿了你多少钱，我这里有一块家传玉佩，抵给你！
吴聘：不不不，你哥哥并没有拿我的钱，他已经走了。
周莹：哦……那，您买我这块玉佩吗？十两……不，五两就好！
吴聘：（心怀不忍）玉佩你拿回去吧，这是你家传的，你收好。这是五两银子，你拿去给你家人买些吃的。
周莹：（哭）呜~公子你人真好！
吴聘：行了，赶紧回去吧！
周莹：谢谢公子！谢谢公子！（目送吴聘远去）
周莹：嘿嘿嘿！【财商】+10

场景三：客栈房间

周老四：（进屋）哎哟~累死我啦！
周莹：（鄙视状）爹，你又去赌了？
周老四：哎呀，手气不好……
周莹：全输光了？
周老四：嘿嘿，我给你挑了个好人家！
周莹：（无奈状）爹，你又把我卖了？
周老四：这次是个大户人家，沈家你听过没有？这可是泾阳城，数一数二的豪门大户啊！你，在那人家呆几天，然后找个时机，偷偷跑出来，咱爷俩继续去逍遥快活去！
此时你：
选择1：不去！凭什么每次都把我卖掉还钱！
选择2：答应。——切换到场景四

选择1：
你表面上答应，半夜偷偷逃跑，从此一个人闯荡江湖。

达成结局【颠沛流离】

场景四之一：二少爷房间*白天

旁白：你被卖到了沈府，分配到二少爷房里当丫头。
（二少爷房间）
丫鬟1：你是新来的啊？
丫鬟2：听说，二少爷在外面花了一千两银子，被老爷打了，屁股开花，这会儿脾气正冲呢！
丫鬟1：晚上你来给二少爷守夜吧！
此时你：
选择1：直接答应。——切换到场景四之二
选择2：可以是可以……

选择2：
周莹：可以是可以，不过……
丫鬟1：不过怎样？
周莹：不过啊，我要跟王妈妈说，你们借机偷懒，不给二少爷守夜，让他自己痛个半死，还欺负我这个新人。
丫鬟1：你！你这个新来的……别嚣张！
丫鬟2：那你想怎样？
周莹：总得给我点封口费啊~~~
丫鬟1：……
丫鬟2：……
丫鬟1&2：好吧……这钱你拿去。
周莹：嘿嘿~【财商】+10

场景四之二：二少爷房间*黑夜

沈星移：哎哟！哎哟疼死我了！疼死我了！唔……（哼哼唧唧）
周莹：（恼怒被吵醒，从大厅床榻上起来，打了个哈欠）
此时你：
选择1：继续睡，不理他……
选择2：吵什么吵，我砍死你！

选择1：
旁白：你继续睡，没有理二少爷。后来，二少爷伤好了，因为你没有照顾他，他对你很生气，让管家把你赶出沈府。

你找到养父周老四，重新过上了江湖卖艺的生活。

达成结局【颠沛流离】

选择2：
周莹：（你不情愿地起来，大吼道）吵什么吵？再吵，我砍死你！
沈星移：你、你个丫头，好大的胆子！
周莹：（出门）
沈星移：你去哪？你出去干什么去？少爷我在屋里！
周莹：磨刀！
（院子里，你找些草药，点击“草药”，碾碎成末）
周莹：（幸灾乐祸的样子）疼？
沈星移：哎哎哎……你要干什么？！
周莹：哼！（给沈星移敷药）
沈星移：……唔，挺清凉的……
周莹：舒服吧！
沈星移：……还不错，你这丫头，倒是有些能耐……【沈星移好感】+20

场景五：沈府大厅

二少爷沈星移说闷，要搭理他吗？
选择1：要！给他讲故事——【沈星移好感】+20
选择2：要！给他变戏法——【财商】+10 【沈星移好感】+10
选择2：懒得理他——不变

沈太太：娘，星儿这么大了，总是在外头野也不是办法啊！你看这回把他爹气的……
沈老太：你心疼儿子，我就不心疼我孙子？！（哭）那你说，怎么办？
沈太太：不如，给他找一个通房丫头，让他收收心！
沈老太：嗯……他也大了，有个人管着他，倒比出去浪好得多……
沈太太：娘，那您同意了？可有合适的人选？
沈老太：我听说……她房里有个新来的丫头，叫、叫周莹，是吧？
沈太太：我知道她，但这丫头，性子太野，我怕管不住……
沈老太：哎呀，说这个丫头可有能耐了，她用的偏方，比名医的还管用。你啊，难得星儿自己喜欢，反正是个通房丫头，以后顶多当个姨娘，这一回你不依他，他指不定再跟你弄什么幺蛾子呢！
沈太太：娘说的是……那我去叫周莹过来。
周莹：太太、老太太！
沈太太：嗯……从今天开始，你做星儿的通房丫头，照例负责二少爷的起居，只是月利，给你从两百钱涨到2两银子，如果生下一男半女，那就升任姨娘。
王妈妈：你才来几天啊，夫人，老夫人，给你这么大的恩宠，还不快跪下谢恩？！
此时你
选择1：答应——你成为了沈星移的通房丫头，而后生下了一个孩子，成为姨娘。达成结局【终身为妾】
选择2：不答应
周莹：（笑）夫人，我还是当普通丫头吧！
沈太太：为什么？
周莹：我从没想嫁给二少爷。
王妈妈：你这丫头，怎么说话的，这是你能想的吗？
周莹：怎么？我自己的终身大事，我不能想？！
王妈妈：你……
沈太太：……你先回去吧。

场景六：周莹房间
周莹：（收拾细软）此处是非之地，赶紧跑路！
沈星移（推门而入）：你怎么回事？
周莹：我没怎么啊……
沈星移：明知故问！
周莹：懒得跟你废话……
（周莹作势要走，被沈星移一把拉住，踢上门）
沈星移：你既然敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我对你不客气！
周莹：你想干吗？
沈星移：行驶我少爷的权力！
（周莹被推倒惹……）
此时你：
选择1：从了——你成为了沈星移的通房丫头，而后生下了一个孩子，成为姨娘。达成结局【终身为妾】

选择2：踢他
周莹：流氓！（踢他一脚，夺门而出）
沈星移：哎哟！给我抓住她！

旁白：你到处跑，到处都是人在追你，此时，你在院子里看到一台轿子，（点击“轿子”）

轿子内：
吴聘：怎么是你？
轿子外面沈星移：周莹！看我不打死你！周莹！你给我出来！
周莹：求求你，带我走。
吴聘：……好。【吴聘好感】+10

你跟着吴聘来到吴家东院，成为了吴府的丫头。

场景七：学徒房

你在吴家东院待了几天。
周莹：活都干完了，去哪呢？
选择1：学徒房——【财商】+10
选择2：继续去看看有什么活

学堂师父：生意要勤快，切勿懒惰，懒惰则百事废；接纳要谦和，切勿暴躁，暴躁则交易少……人弃我取，人取我予，意思是说，别人不要的时候我要，别人要的时候我不要……小伍，我刚刚说什么？
小伍：师父，您说，要……不要……
学堂师父：（怒）到底要，还是不要？
周莹：哈哈哈……（你发出一阵杠铃般的笑声）
学堂师父：谁在那里？你是何人？自己不知，还口出狂言！
周莹：我啊？谁说我不知道！不就是说做生意，要和别人想的不一样，才能赚到钱吗？
学堂师父：放肆……哼！
周莹：哎，我说你……
王世均亮相：学徒中的优等生。
王世均：你刚刚说的很对，你很有经营天赋，不如，我跟少爷说说，让你在学徒房当学徒吧！
此时你：
选择1：让他说——王世均成功说服吴聘让你当学徒，此后你二人同窗，朝夕相处，渐生情谊，吴聘答应给你二人做媒。后来王世均成为商行掌柜，你成为掌柜夫人，平平淡淡过完一生。
达成结局【小富即安】
选择2：自己去说！

吴聘房间。
周莹：所以我之前的，都是骗你的。
吴聘：你有没有想过，你骗人，只能赚到小钱，不骗人，反而能赚大钱。
周莹：大钱？
吴聘：是啊，我们吴家能有今天，都是因为“诚信”二字，答应我，以后再也不要骗人，堂堂正正赚钱。
此时你的选择：
选择1：答应。——【吴聘好感】+10——切换到场景八
选择2：质疑。
周莹：难道遇险，只有骗人才能逃跑，也不骗人嘛？如果生命受到威胁，只有撒谎才能救得了自己，也不骗人吗？
吴聘：……非常时期，自然要有非常手段，我说的是一般情况。
周莹：哦……好，我答应你。——【财商】+10——切换到场景八


场景八：东院大门

吴聘在外经商归家途中，被人打伤了，昏迷不醒，药石罔顾。

后有算命先生说，须于今日酉时成亲冲喜，方能醒转。吴聘已和古月绸缎庄的胡小姐定亲，胡小姐答应今日酉时嫁过来。

吴老爷：怎么？没奏乐？
吴聘表弟：我没能把胡小姐接回来。
吴夫人：什么？
吴聘表弟：胡老爷说，他无能为力。
二叔：大哥，马上到酉时了，再不成亲的话，吴聘可能就醒不过来了。
吴老爷：老天爷啊，难道吴聘注定没救了吗？
此时你：
选择1：不出声——吴聘没有醒过来，不久就去世了。老爷白发人送黑发人，过不久也去世了，剩下夫人一个人无力支撑吴家生意，吴家东院日渐没落，你转而去找你爹，重新过上了江湖卖艺的生活。

达成结局【颠沛流离】

选择2：我来！
周莹：我来！不就是成亲吗？娶谁不一样！
吴老爷：（惊讶状）……奏乐啊！你们还等什么？

场景九：街道

旁白：吴聘醒了。
此时测试好感：
吴聘好感<50，财商>50，选项1——后来，吴聘感激你救了他，给了你一笔钱，你可以自己去做生意。因为你财商高，很快便经营起了自己的小产业，成为一个还算有钱的小本经营者。达成结局【小富即安】
吴聘好感<50，财商<50，选项2——后来，吴聘感激你救了他，给了你一笔钱，你可以自己去做生意。但是你财商不够，于是又去找你爹，你爹把钱都输光了，你们重新过上江湖卖艺的生活。达成结局【颠沛流离】

吴聘好感>50，选项3：

吴聘对你百般呵护，你渐渐地喜欢上了吴聘，新婚燕尔，如胶似漆。吴聘还带你去街上。

洋人：姑娘……
周莹：我？
洋人：对，对，就是你。
周莹：有什么事吗？
洋人：我这里有瓶“神奇药水”，以后有奇效，你收好了。
周莹：？？？（你一头雾水，还是收了，点击“药水”）
周莹：好久没吃甑糕了，这次要买一大块！（点击“甑糕”）

回到家后。
吴聘：周莹，买什么好东西了？
周莹：看！
吴聘：这是什么？
周莹：甑糕啊！我最爱吃的！你也尝一口啊！
吴聘：我向来不吃甜食的。
周莹：吃一口嘛！有些事，这辈子总要试试，我敢打赌，你吃过之后，会发现这辈子从没吃过这么好吃的东西。
吴聘：（犹豫着要了一口）
周莹：（星星眼）怎么样？好吃吗？
吴聘：好……呃……

忽然，吴聘面色痛苦，口吐白沫，倒地昏迷不醒。
你慌了，此时家丁丫鬟都围上来。
吴聘气息逐渐微弱，眼看就要不行了。
你忽然想起街上洋人给你的“神奇药水”，
此时你，
选择1：来路不明的东西，谁知道是不是好人？！不用药水。
选择2：赌一赌吧！——吴聘又醒了。原来，神奇药水是吴聘的脑残粉托洋人穿越过去给你送的解药，从此，你和吴聘过上了幸福的生活。达成结局【吴聘结局】

选择1：
吴聘死了，过不久，老爷白发人送黑发人，悲恸欲绝，也死了。你不得已挑起家族大梁。

财商>50，沈星移好感>50：
此时，沈星移对你死缠烂打，同时，也学会了经商，与你旗鼓相当。
你们经常相处，渐渐有了感情。
而后你嫁给沈星移，强强联合，生意越做越大，成为富甲一方的大户。达成结局【沈星移结局】

财商<50，沈星移好感>50：
此时，沈星移对你死缠烂打，但你不会经商，你在沈家不受重视。后来，吴家渐渐没落，沈星移让你做回他的丫头，你答应了。后来，你成为了沈星移的通房丫头，而后生下了一个孩子，成为姨娘。达成结局【终身为妾】

财商>50，沈星移好感<50：
由于你颇具经商头脑，而后联合西院和南院一起，把吴家产业越做越大，最后成为了陕西女首富，被慈禧封为“一品诰命夫人”，你的美名人人传颂，名垂青史；但你终身未嫁，为吴聘守了一生寡。达成结局【陕西首富】









